<font size=7><center>需求分析</center>
# 1.	引言
## 1.1	目的
<font color=black size=4>&emsp;&emsp;为丰富客户的业余生活开发出一款适用于两人玩的简单扑克牌游戏，该游戏具有很高的趣味性，对用户的生活中增加了不少的乐趣还可以锻炼自己的思维能力。
## 1.2	范围
<font color=black size=4>&emsp;&emsp;该游戏简单易懂，适合广大人群适用。

- （1）	根据要求，该程序是扑克牌游戏其中一种玩法的模拟程序。

- （2）	发两手牌(利用随机数产生器)。

- （3）	确定赢者和赢牌的类型。

- （4）	模拟N次游戏:计算每种类型牌赢或平局的概率。
此需求说明书对扑克牌模拟程序做了全面细致的分析，明确了所要开发的游戏软件应具有的功能、性能与界面，使软件开发人员能更清楚的了解用户的需求，并在此基础上进一步提出对后续的设计与开发工作。
## 1.3	定义、首字母缩写、和缩略语 ##

- （1）	两个人玩，称为A和B；

- （2）	最高等级的一手牌称为同花 .即3张牌均为同一种花色；

- （3）	第二等级的牌称为顺子，即点数连续的3张牌；

- （4）	第三等级的牌是同点,即点数相同的3张牌，最大的同点是A、A、A；

- （5）	第四等级的牌是对子.即3张牌中有两张点数相同,最大的对子是A、A、K；

- （6）	第五等级的牌是杂牌，即除去上列4等之外的任何一手牌,最大的杂牌是不同花色的A、K、J；

- （7）	若两人的牌类型不同，则等级高者胜:若等级相同，则点数高者胜:若点数也相同.则为平局。
## 1.4	参考资料



- 《需求工程》


- 《软件工程》

# 2.	总体描述
## 2.1	产品前景
该产品是一款扑克牌玩法的其中一种玩法的模拟程序，迎合了众多用户在日常生活中的娱乐方式，虽然市面上有很多的纸牌类游戏，但该款游戏更具有趣味性，简单易上手，对于在外工作学习的人不可能大量的花费时间在大型游戏上，而这样的双人小游戏更加符合现在的人们生活的方式。
## 2.2	用户特征
该系统预期的受用人员比较广泛，学生、任意职业的工作者、家庭主妇等等广大群众都可以使用。游戏简单易上手，没有复杂的要求。
## 2.3	假定和约束
本工程的开发周期为两周，用户调研、需求分析、概要设计和前期工程的时间是三天，具体代码编写、功能实现、软件测试和系统总结、最后移交用户的时间为十一天。
对设备的要求：要求该系统运行稳定，界面美观交互流畅。
# 3.	详细需求描述
## 3.1	系统功能说明


1. 发两手牌；
 
2. 确定赢者和赢牌的类型；

3. 模拟N次游戏:计算每种类型牌赢或平局的概率。

## 3.2	功能性需求

1.	发牌；
利用随机数产生器，为玩家和玩家B分别随机产生两组牌；

2. 判断赢者及赢牌的类型；
根据游戏规则，对玩家A和玩家B的牌型进行判断比较确定赢家，再记录赢者及赢牌的类型；
3. 计算概率；
根据记录的赢家及赢牌的类型，计算出模拟N次游戏之后每种类型牌赢或平局的概率。
4. 	游戏规则按照玩家得到的牌的类型等级进行判定输赢：



----------


- a)	最高等级的一手牌称为同花 .即3张牌均为同一种花色；

- b)	第二等级的牌称为顺子，即点数连续的3张牌；

- c)	第三等级的牌是同点,即点数相同的3张牌，最大的同点是A、A、A；

- d)	第四等级的牌是对子.即3张牌中有两张点数相同,最大的对子是A、A、K；

- e)	第五等级的牌是杂牌，即除去上列4等之外的任何一手牌,最大的杂牌是不同花色的A、K、J；

- f)	若两人的牌类型不同，则等级高者胜:若等级相同，则点数高者胜:若点数也相同.则为平局。

## 3.3	性能需求

- （1）	速度：所有的玩家游戏都必须在5秒内完成；

- （2）	实时性：玩家在进行游戏时必须在0.5秒内得到响应；
## 3.4	约束

1. （1）	操作系统：Windows；
## 3.5	质量属性 ##
功能性、可靠性、可用性、效率、可维护性和可移植性。



                    
